# Тестове завдання

## Опис завдання

Необхідно зчитати файл `test.json`, який містить одне поле `animal`. Це поле може приймати наступні значення: `dog`, `cat`, `cow`, `rat`, `alien`. В залежності від значення поля, потрібно вивести відповідний звук тварини:

- `dog` → `bark`
- `cat` → `meow`
- `cow` → `moo`
- `rat` → `pipi`
- `alien` → `KILL`

## Варіанти вирішення

### 1. Основний Простий варіант з використанням словника

#### Код у simple.py

Цей варіант реалізовано на основі словника, де ключами є назви тварин, а значеннями – відповідні звуки. Кожне звернення до поля `animal` перевіряється в словнику, і виводиться відповідний результат.
На це завдання я вважаю це оптимальний варіант, оскільки ні розвиток, ні розширення коду не розглядається, і це швидка, зрозуміла та ефективна імплементація. Але при розширенні та написанні більше складної логіки цей варіант може виявитись недостатньо гнучким.

### 2. Об'єктно-орієнтований підхід

#### Код у oop.py

Цей варіант використовує ООП, де для кожної тварини створюється свій клас, який має метод make_sound. Клас-фабрика використовується для створення потрібного об'єкта в залежності від значення поля animal. Це дозволяє більш гнучко додавати нові види тварин або змінювати їхню поведінку.
Такий варіант був би цікавішим у випадку, якщо функціонал тварин треба було б розширювати, додавати нову поведінку, наприклад: додаткові звуки, спілкування, анімації, інший візуал, додавання різних характеристик тваринам. Та завдяки поліморфізму, створення нових тварин є досить простим.


Також в обох попередніх варіантах замість прописаних значень для тварин можна використовувати зовнішній файл конфігурації, який міг би змінюватись через GUI юзером або іншим скриптом, бекендом і т.д.